Lo que te decía es que desde aquí los cuatro puntos cardinales son tres, el norte y el sur, ¿sí?
En converso.
De las 14 a las 17, casi a las 17, por Belgrano Narradio.
Y, como sabés, con la propuesta de siempre.
La radio debe ser hecha por todos, como la poesía.
La radio debe ser hecha por la gente, por vos.
¿Qué es?
digo yo.
¿Quién es?
¿Cuántos es?
Verás, verás qué personaje va a hacer la radio hoy.
Pero ¿quién es?
¿Qué es?
¿Cuántos es?
¿Es un volatinero?
esos que andan con la pértiga sobre el tensado acero y sin red?
¿Es un prestímano?
¿Es un prestífono?
Esto es un bocón, es un punguista del espíritu.
Juega, sufre, oculta.
¿Cuántas veces nació?
¿En Santa Cruz o en Brujas?
¿Escribe o es escrito?
¿No es acaso un texto vivo, Fernando Noy?
¿Una renovada múltiple página virgen escrita, digo hablada, y borrada, digo callada, perpetuamente?
¿Existen datos más allá de sus presuntos documentos de que él sea él?
Este es Fernando Noy.
¿Es Fernando Noy?
¿Con quién converso hoy en converso?
rimando diría yo soy Fernando Noy en toda parte que voy eso se lo robaría a mi abuelo pero yo digo antes que nada decirte que como un brujo que no queman y una risa un poco stric te agradezco a ti Esteban Pejkovic de traerme acá
Y si soy baratinero, quedó la mano untada con el grudo en el afiche, ladeado en el muro.
Así que cualquiera puede encontrar alguna vez un muro habitado.
Y si soy un prestífono, eso es verdad.
Porque recién estuve llamando por teléfono a una cantidad de amigos para que nos escuchen.
Entre ellos, los que fueron...
responsables por la realización de Dentellada, este libro que tengo aquí, inédito, todavía.
Pero pará, pará, pará un poco, pará un poco Fernando Noy, pará, que todavía no naciste y ya estás publicando libros.
¿Qué es esto de, digo yo, con quién converso hoy en converso, con Fernando Noy que se hace pasar por Fernando Noy o con el reverso de Fernando Noy?
Puede ser que encuentres tu propio eco en mí.
Como que lo mismo pasaría si yo me preguntara si Pejkovic es un antípoda boomerang.
Es verdad, lo nuestro es una zona neutra.
Yo trato de buscar ese espacio de un vacío esencial, primordial.
¿Que nació en Santa Cruz?
Nació en Río Negro.
Pero puede renacer en Santa Cruz.
Y nace aquí, en este momento, en todo instante.
Siempre nace.
Solo una vez caerá y morirá.
¿Cuántos álbumes hay de ese Río Negro natal?
Mira, millones de hojas de océanos que mi padre me descifraba cuando yo era niño y me decía, mira las lenguas, las lenguas del mar.
Hay millones de inmensidades porque me criaron un pueblo muy pequeño, Jacobacci.
Yo decía, es tan chiquito como mi apellido, papá.
Y él decía, sí, exactamente, Fernando, es tan chiquito como nuestro apellido.
Y todo eso está allí, ¿no?
Realmente.
Los noi, ¿qué significa?
Me decía el otro día, Asunta Serna, que allá en Cataluña le dicen noi a los niños.
Che, noi, cómprame algo.
Y yo digo, ah, pero qué bien.
Es exactamente lo mismo.
Otra vez lo que vos decís, se repite.
Se traduce y todo repite la misma palabra a veces, ¿no?
Así que en Barcelona son los niños.
El noi es el niño.
Y en Italia es el nosotros.
Somos nosotros.
Estamos en Italia y en Barcelona ahora.
Estamos en tres países casi ya.
Y no habíamos salido todavía de Giacobacci, donde...
¿Cuál fue la primera canción que escuchaste?
Y las de mi profesora de baile español, del flamenco, las de las gitanas y las canciones de la Evoé, la vieja mapuche que cantaba las nanerías, que decía Diosito, esa cosa tan preciosa de decir Dios con tanto miedo y respeto, ¿no?
Y esas canciones, las recuerdo aún, esas canciones.
¿Recordás un fragmento de cada una de las profesoras de español?
Hay una que, de la profesora de español, claro, la galondrina, pero esa era la que cantaban las niñas, la galondrina.
Dolores la galondrina, ahí, se ha vuelto una rosa fina, orgullosa y perfumada, ahí, ahí, ahí, culpa de los negros celos, ahí, ahí, ahí, sabiendo que es un mozuelo, ahí, ahí, ahí, ahí,
Ya verla no quiso mai, ay, ay, ay, ¿quién te manda a ser tan celosa?
Lleva por cuplas el ruiseño con esa cara como una rosa.
Yo no tendría ningún temor bajo la luz mortecina.
Ay, ay, ay, ay, ay.
Parece Mishima, ¿viste?
Mishima.
Ay, ay, ay, bebé.
La ruquesada, el farol.
que lloraba la golondrina.
¿De qué me vale quererla tanto si ya temprano no está conmigo?
Igual me acuesto, igual me levanto, pues estos celos son mis castillos.
Bueno, de ahí en Castillo me acordé de mis tíos, ¿te das cuenta?
Entonces no podemos seguir.
Porque el flamenco es como toda la pasión que hubiera en algo, es algo que te toma, es un trance.
Te dije, este es un vuelo muy especial.
Atarse, por favor, cinturones de seguridad.
Fernando Noy está con nosotros.
El azafrán es el único oro que me está permitido, ha dicho este personaje de Converso.
A propósito, si querés hablar con él, 416893419595.
Es la manera que tenés de comprobar su existencia.
419595416893.
¿Dónde vive usted?
Fernando Noy.
Es una especie de mangrullo, atalaya, ojo de huey inmenso, que es la casa de un artista plástico que se llama Fernando Bedoya y Emey, quienes todo el tiempo están auscultando mi inmensidad porque me tienen muy en cuenta y agradezco mucho esa colaboración, ¿no?
Porque tú sabes que, vos sabes mejor que nadie, que los poetas no cobramos impuestos.
Es decir, no somos nada más que algo al azar.
Y en el azar dado...
como diría Lamborghini, dado al azar, al azar de dado, el destino me tiene allí, donde estoy escribiendo este libro que menciona, ahora te hablo de otro libro, mirá vos que increíble, que es La noche de Azafrán, que esta frase que vos recién leías está en parte de un poema, y La noche de Azafrán es un libro que yo diría como iniciatorio para cierta gente cultural,
que yo amo y venero como Elena Tritec, que no sé si sabéis quién es, el Batato Varelli, a todos mis amigos.
Es el libro de gracias, de dar las gracias.
Fernando Noy, además de dar las gracias, vive absolutamente en el aire.
Es como los colibrí.
No llega a posarse jamás y esa es su máxima condición.
Es un texto vivo, como lo podés apreciar.
Nació en ese Iacobachi, pero pudo haber nacido en tantos lugares del mundo como los que él representa.
Tiene una cara de luna, tiene una cara de luna con anteojos, una cara risueña de luna.
Se ríe como los antiguos etruscos que no dejaron ninguna estatua de alguien melancólico llorando.
Es, por lo tanto, un ser para la vida.
Es, por lo tanto, una buena alimentación para una tarde como ésta.
En este momento está en camisa aquí, pero hace unas pocas horas estaba vestido de fraile en la ficción.
Lo que no le quedó de ficción es una tonsura, es una tonsura porque le raparon la cabeza.
María Luisa Abenber le hizo afeitar la cabeza por un peluquero porque lo necesitaba cura para su película película.
Yo, la peor de todas, que está filmando con Dominique Zandá y Asumta Serna, y en la cual se ha inmiscuido.
Ha penetrado así, como un depredador, depredador.
fílmico, este Fernando Noy, que yo quisiera saber qué es lo que hace en la película.
Cruces, diría, porque realmente hay que tener mucho cuidado con la energía, más que nada en el efímero, eterno arte del cine.
Y María Luisa Bember está tratando de contener todo este estado mío de concentración alfa, resplandor,
Y, por ejemplo, las ocho secuencias que ya grabé, creo que culminaron con mi presencia en la película, pero me hicieron ver un mundo de una intensidad, de una atención pocas veces registrado para mí.
Por ejemplo, tal vez ni siquiera en el teatro, porque yo he visto trabajar arduamente en el teatro.
Sí, no, no.
Hay un tope de fundición, del oasis.
y del éxtasis, que en todo coincide.
También un libro de poemas que está mil veces corregido.
Pero vayamos a la película que María Luisa Bember está haciendo con Dominique Zandá, Asumpta Serna, en la que participás.
Es la historia de... Es Sor Juana Inés de la Cruz, es una relectura de la vida de esta gran poeta, donde Asumpta Serna encuentra el rol, el personaje,
ideal, porque acordate de la cara de Asunta en El Matador y luego en las dulces horas y ella como persona además me dijo, no se lo digas a nadie pero que importa, pero es sobrina de Ramón Gómez de la Serna, mi favorito uno de mis favoritos escritores bien, pero no te me desvíes por el jardín de los senderos que se bifurcan yo lo que quiero es que le cuentes a la platea a los pasajeros de este vuelo, que es un vuelo ¿dónde estamos?
primero tenés que decirme cómo llegaste aquí
Acá vine por telequinesia y por hipnosis telepática, porque alguien me dijo desde una piedra que giraba, acércate, acércate, acércate.
Entonces estuve acá al ladito a traerle a Dominique Zandard, que habita aquí cerca, 10 metros,
Que a diez metros nuestro está Dominique Zandard.
Sí, a gauche, monsieur.
Aquí chez Madame Zorrilla, en Casa de China Zorrilla.
Pero espero que esto no altere, porque suelen perseguirla demasiado a Dominique Zandard.
Y ella está muy concentrada en el personaje de la Virreina, que es de una gran importancia en la película esta, porque son un yin y un yang, un rol...
Seríamos un portagónico compartido, un espejo quebrado, porque así como Sor Juana está estrictamente metida en su monasterio, ella se siente también metida estrictamente dentro de su palacio.
Y hay una especie de diálogo entre las dos que va a ser muy fuerte.
Dominique Sanda es la virreina.
Dominique Sanda es la virreina del Perú.
Reina del mundo, porque es mi reina desde siempre.
Y está, decís, a 10 metros nuestro acá por la calle Uruguay.
¿Y uno puede sobrevivir a la visión de su belleza?
Si yo la viese, ¿podría sobrevivir?
No creo, pero vos ya estás acostumbrado casi a verla.
Ojo, porque si yo muevo un poco mi boca de hexagrama trucho, así como te digo, yo siempre siento que ella es igual a mi hermana María.
Y entonces hay en Zandá alguna cosa genética de ídola.
¿En qué idioma habla?
No, pero la palabra ídolo, hay que matarla.
No, no, no, eso es una palabra de modé.
Es por eso, no sé para qué la diga.
Además, cada vez que uno toca a un ídolo, quedan los dedos pegados.
Una bestad.
Quedan los dedos manchados de dorado, viste.
De dolos, de deudas, seguro.
De deudas.
Sí, de deudas.
Pero Dominique está aquí cerca.
Acá cerca, pero también a la vez he preparado otra película.
Y bueno, ya terminó la escena del gran baile en la corte.
Y también hicimos otra escena de la vida, llevándola a pasear por los anticuarios con otros amigos.
Y bueno, le traje unos regalos de Alejandro Kropadwa, que le envía para ella.
Un gran fotógrafo.
Pero a mí me interesa ese Jacobacci... ¿Yacobacci?
Jacobacci.
O Jacobacci.
Es un lugar donde va todo el mundo y trata de llenar un teatro y van 10 personas a verlo.
Está bien.
Pero podés regresar un poco allí y contarnos cómo eras en aquel tiempo.
Mirá qué casualidad.
Yo voy a volver concretamente por causa del cine.
No por esta película de María Luisa Bemberg, sino por otra que viene en breve, que voy a hacer.
Y trabajo con Luisa Calcumil, que es una actriz Mapuche.
Mirá que increíble.
Vuelvo a filmar en mi propio pueblo.
Y acepté solo por esa gracia de encontrarme con mis ancestros, con mi vieja Cochepe, con Doña Evoé, las indias asistentes de mi madre, las que hacían hervir la nieve para tomar yo mi baño, porque claro, nevaba.
Y entonces sabía que...
para una tinaja para el principillo, porque yo era el hijo mayor, soy el mayor de todos los cinco hermanos de la familia Noi.
Y mi madre, a su vez, hablaba muy mal el español, porque es una hija de irlandeses, una especie de gitana irlandesa, y encima los mapuches, esa inmensidad.
Entonces, volver a filmar allí a Giacobacci va a ser una cuestión de...
Creo que es una especie de don, de considerar, un don para considerar, porque estar ahí con mis viejos amigos con 20 años más, no más, 30 años más, porque yo me fui muy, a los 10 años partí, me fui a los 10 años de ese pequeño pueblo.
¿Y en qué momento te encontraste en Iacobachi con Dios?
Ah, en Jacobache me lo encontré en la valija cuando me iba, lo encontré a Dios, era un polizonte, por eso te digo que debe estar por ahí algún diablo borracho, alguien con aspecto extraño, que por ahí si le pedís documento saca una espada plateada y fulgurante, es decir, jamás, ni siquiera cuando estuve en Brasil o en París o en otros lugares,
Imaginariamente también fui, ciudades que nunca nadie vio, ni verá, cosmos no habitados, jamás me abandonó este señor, este horizonte, pero en realidad somos dos.
De todos modos, ese primer París de Gacobachi, yo insisto en que allí es
como en mi bericio natal, allí es donde a uno le hacen la persona, ¿no?
Sí, seguro.
¿Quién te hizo la persona?
Es mi padre y mi madre y mi abuela.
Es decir, mi madre era la hija de un par de mellizas irlandesas.
Helen and Margaret.
Yo tenía dos abuelas.
Nunca sabía quién era quién.
Y las distinguía porque una tenía huevo en la mano.
¿Cómo?
Una tenía un huevo en la mano.
Entonces mi mamá me decía...
Juli, porque yo soy Julio Fernando, en realidad.
Yo saqué el Julio, lo guardé para mis adentros.
Julio, mirá, tu abuela es la que tiene el huevo, porque mi abuela había vivido mucho tiempo en Carmen de Patagones.
Tu abuela Margaret.
Margaret y Helen, pero como estaban las dos... La que tenía en ese momento el huevo era Margaret.
Y los patos alrededor, 50 patos amaestrados, porque los llamaban por decir Elio...
Le decía, es raro, porque mi abuela leía mucha poesía.
Le llamaba Paula, Paula, Samuel.
Samuel no lo quiso matar a Samuel.
Una vez, porque si le ponían nombre a los patos, ya después no los podían matar.
Entonces, porque después los amaba.
Y Samuel era el pato favorito.
Entonces, cuando venía el tren, no sé si vos conoces el puente que hay en Río Negro, sobre el Río Negro, que cruza Carmen, Patagones y demás, ¿sí?
Bueno, mi abuela tenía el bañado, hecho por los ingleses, y el viejo puente.
Y allí enfrente, desde el tren se ve la llegada desde Jacobacci a Patagonia, se ve la quinta de mi abuela, el bañado que pertenecía a la familia Caramorty.
que eran mis abuelos.
¿Cómo?
Carmocchi.
Ojo, porque no es blasón.
Es como la casa de la pradera, como la familia Ingmar.
Y no sé qué familia, pero es una casa arquetípica, arquetípica casa de los cuentos de hadas, pero de unos cuentos con 50 patos,
30 pavos reales, una abuela doble y un pueblo pequeño.
Entonces yo te digo, ¿sabes qué lugar me impresionó más a mí de todos los que vi de San Pablo, Río y París, Europa?
Aquí, en realidad, en este momento, ¿cuál es el lugar que más me impresionó a mí?
¿Sabes cuál?
Buenos Aires, porque cuando yo llegué a Buenos Aires con 11 años nunca sentí una emoción tan grande, ni que aún cuando llegué a París.
Y porque llegaba en ese tren que demoraba siglos y eran casas y más casas y más casas y más casas y más casas y yo venía con este polizonte conmigo adentro de... Con Dios en la valeja.
No, ya estaba en la solapa para esta altura, porque no se ahogaba, lo puse tipo flor, agarré una flor ahí y me la encajé y dije bueno, sigamos.
Y lo disfracé de flor.
Y después de pañuelos, porque mi madre lloraba de emoción, abandonaba su patria.
Su patria quiero decir su terruño, ¿no?
Mi madre, Ella, se llama Ella como... Como la frijera.
Y Lita, le decimos.
Entonces mi mamá Lita llorando y mi abuela Semiramis.
Mirá el nombre de mi abuela.
Semiramis.
Semiramis romano, esperando un gran remis en Constitución para que nos llevaran a una casa que fuimos a vivir, que aún vive mi madre, en Castelar.
Y mi papá vive en Tuzangó.
¿No te mís porque eras un chico concheto?
No, no, no.
Ella dice, yo no soy un chico concheto, yo soy un aristócrata del alma.
Eso ya lo sé, eso lo descuento.
¿Cómo fue tu infancia con botines?
Siempre fui querido y considerado como una especie de hijo favorito, es extraño.
Pero con muchos bombones y mucha dulce.
Tortafitas, no, tortafitas pero hechas con letras, por favor.
La A torta fritada, la E A, me acuerdo siempre, las vocales fritas.
Era una imprenta legalina.
No, porque yo era déspota.
Agarraba la copa y la miraba.
Con espanto corría la mapuche de Doña Evoe y Doña Cochepe.
Y si no tenía, si tenía una sola, una sola, marchita así, las quebraba.
Y eran las copas que había traído mi abuela de Irlanda.
Entonces, había que tener mucho cuidado.
Entonces, claro, sí, me cuidaba muchísimo.
Mi padre, por ejemplo, tocaba la guitarra, me tocaba la guitarra.
Y a veces... ¿Y qué cantaba tu padre?
¿En qué idioma?
Cantaba en español, hiciste es porteño.
El hijo del Noy, el famoso cantante de tango.
¿Dónde estarán los puntos del bolichaque?
¿Dónde estarán traverles el cordobés?
Y el Noy, el papá, mi abuelo.
Claro, mi abuela era una conlleta, está bien.
Y mi abuela era un orillero.
¡Qué hermosa dupla!
Claro, lo mío va a ser film, va a ser película.
Por eso, si grabamos esto, ya empezamos a escribir la película.
Ya estamos haciendo el guión en converso.
Y con Helena Tritec, que está escuchando y Alejandro Culpazua, que está armando ya las decenas.
Por favor.
Y con esa bellísima cobertura que nos está dando Dominique Zandá.
Dominique Zandá va a ser de mí.
Ella va a ser de mí.
Yo le otro día dije, yo, bueno, acá está escrito, lo voy a sacar en un diario.
Me dicen, como yo un tipo Flaubert, yo dije, yo soy la Zandá.
Claro, porque sería genial que una actriz hiciera de hombre, ¿no?
Y ella hiciera como la Bernart, o como Inda Ledesma, o como, qué sé yo, Batato cuando hace de mujer.
Es lo mismo, esa transversión, ¿no?
Esa transversión, ese codiche de transparencias al que se arriba con el trabajo.
Y de pronto yo la veo a la Zandá y pienso, digo, podría ser de Noi, Dominica.
No, con esa boca preciosa.
Pues yo tendría que ser lindo, yo no voy a ser de mí.
Eso sí, no voy a ser de mí en cine.
¿Por qué?
Prefiero escribirlo, prefiero hacerlo más difícil, porque no sabes el laburo que significa hacer un guión y montarlo y escribirlo y producirlo.
Yo estoy viendo a María Luisa Denver tan, tan... No lo puedo creer, te juro, no se puede creer que una mujer...
Cualquier mujer, un ser humano, desde las 10 de la mañana hasta las 8 de la noche, como la veo, y luego va a ver los campeons, o sea, las copias gigantes, y se llega a su casa a la medianoche y duerme 5 horas, y sigue, y sigue, y sigue, y está siempre mirando una especie de lugar que nadie mira.
Pero yo te estoy viendo llegar a Buenos Aires
Ajá, esa escena tenemos, claro.
Casas, casas, casas, casas.
Y de pronto, dibujame la sorpresa.
Remis, la tía, la tía Nelly Noy, que con guantes de seda largos, y yo al ver los guantes de seda largos y el tapado de piel, que pocas veces se ve ese lujo en un pueblo donde...
el lujo es el barro, y por suerte siempre lo será, y el camarisco es el lujo, el lujo es la nieve, y todas esas cosas así, de tanta elegancia que tiene mi tía, me introducen en un remis, y bueno, entonces allí me fui a vivir con mi abuela, y que me metió en el colegio militar inmediatamente, imagínate, yo tenía que hacer el secundario, y como su padre, el capitán Romano Luro, había inventado con otros militares el mismo colegio, entonces yo tenía derecho a una beca, entonces mi abuela...
Me dijo, Julito lo crió yo, a Fernando lo crió yo, llévate a tus otros hijos.
Lita, papá estaba muy enfermo, dos años de un accidente, que lo postró y estuvo en intensiva.
Es decir, dejamos el pueblo por causa de necesidad de atención médica, ¿no?
Ahora ya está, por suerte, está sano por completo.
Fue un accidente de gravedad muy extrema, ¿no?
¿Habías escrito ya algo antes de ir a Buenos Aires?
Sí, pero si yo le escriba cartas de amor a mi abuela.
Desde los 7, 8 años mi abuela las tiene escondidas y me las lee.
A veces son increíbles, yo no puedo creerte.
¿Recordás algo?
Yo me acuerdo del primer poema que escribió de los 8 años que se llama Al viento.
Porque hay un viento terrible en Río Negro, en el sur, en esa época.
Maquinchao estaba yo, más cerca de ahí.
Porque mi papá venía de entre los indios, llevaba cosas, traía.
Bueno, era dueño de una tela, además, en el pueblo.
y traía también gente que cantaba allí.
Así que yo tenía mi propio café con ser, el coligüe, todo hecho con cañas.
Venía una tal Thelma Wilde, nunca me iba a olvidar.
Igual que en Valdós aflojas, al pico si alguien me pone el pie, yo sé... No me acuerdo, porque lo que sí me acuerdo era de la glorieta y el cuarto de ella y cómo se maquilla.
A ver, todo eso era, imaginate para mí.
¿Pero qué le preguntabas este que querías...?
A los siete años te escribís el poema a tu... ¡Oye, viento, lejano del día!
¿Dónde vas con tu brisa muy lejos?
Yo hoy quisiera disfrazarme de aire y seguirte en tus pulcros cortejos.
¡Oye, viento, tú que has destrozado de mi hermoso jardín tantas flores!
Es verdad que si estoy a tu lado fugarán tan extraños rencores.
¡Oye, viento, que desde mi alcoba con extraño silbido te acercas a la noche!
cuando ya el cansancio saca perlas que caen de estas frentes, esas perlas de sudor caliente que arrebatas con fresco egoísmo.
Dime, viento, las guardas en cofres,
o las tiras en hondos abismos.
Y ahí terminaba, pero era una cosa, imagínate, no sé de dónde venía eso.
Eso era Lorca, eso era Alfonsina Storm.
Era Darío.
Eso era Darío.
Era Fernando Noé.
También, ¿no?
Ahora lo recuerdo, pero esa es la poesía de infancia.
Después tengo otros dos o tres más, que son los poemas de infancia y que a veces es rato de recordar, ¿no?
Siempre.
Sí, sí, pero me emociona más que los actuales.
La, la, la, la...
Música Música
Será hora por el sol y si hay lluvia por el viento Será hora por el sol, vivo en la sierra contento
Me gusta el campo, señores.
¡Eh, eh, eh!
¡Eh, eh, eh, eh!
¡Eh, eh, eh, eh, eh!
¡Eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh,
me gusta el campo señores como al fútbol argentino como al jardín la noche como al fuego la... la... la... la... la... la... la... la... la...
Gracias.
Quisiera saber cuándo van a pasar nuevamente fragmentos de sus conversaciones con Arturo Jauretche.
La poesía sirve para los pueblos como liberación.
Un abrazo, dice Oscar de Palermo.
La próxima semana, Oscar, volveremos con fragmentos, con más fragmentos.
Voy a organizarlos bien como para ir pasándolos lentamente, porque tengo mucho material.
y iremos dándolos así por partes.
Gracias, Oscar, por su llamado.
Beatriz de Palermo, a propósito de la frase, el azafrán es el único oro que me está permitido, de Fernando Noy, bellísimo.
ella le da un traslado a lo práctico y dice, el señor que dijo, el señor es Fernando Noy, lo del oro y el azafrán no sabe el valor del azafrán, un gramo de azafrán vale más que un gramo de oro, y es cierto, es tan difícil, se lo cultiva allí cerca, yo he visto cultivarlo cerca de Toledo,
Y evidentemente es uno de los trabajos casi de filigrana, es un trabajo de estar ahí desmenuzándolos lentamente y temiendo cualquier golpe de viento porque se van como si fueran libélulas.
Soñador armonioso, eso lo dijo Beatriz de Palermo, en tanto que Paloma de Palomar, qué hermoso llamarse... Es un capicú.
Paloma es un capicú a lo suyo, ¿eh?
Paloma de Palomar, usted se eligió un lugar.
Soñador armonioso...
Haces bien en cantar, es el único deber que Dios da a los poetas y el mundo de rodillas debiera escuchar.
Lamentablemente dice, no recuerdo de quién es esta frase.
Es de ella, de su propia zafra.
Seguramente, salió del palomar.
Salve de su corazón, somos todos el mismo poeta.
Saludos para Fernando, es un gusto escucharlo.
Dicen Alejandro, el fotógrafo, y Marta, la curandera.
Ah, Alejandro Cropado y Marta Nani, dame esa tarjetita, por favor.
La otra vez quería guardarlas también.
Estas son bellas con decoraciones, me las guardo de recuerdo.
Todas y que venga la hipnótica cortina de converso.
Mientras así, paso a paso, vamos acercándonos...
a esta primera hora del converso de hoy, que es el vuelo 010390.
010390, estamos en marzo ya.
Pilotos, Boga, Abatangelo, Azafatas, Kosaki, Abiuso, Comisario de Abordo, Panissi, Asistente, Sierra Castro,
Y yo que me llamo por mi nombre, como vos, o acaso vos no te llamás por tu nombre.
Sí, sí, las noticias de Converso, nosotros también tenemos nuestro propio informativo.
Hoy no se cayó ningún obrero del andamio, hoy no se hundió ningún barco, hoy han nacido 62 bebés, hoy no se ha perdido ningún chico huérfano.
Decía Chesterton que sí que era necesario que salieran periódicos con estas noticias.
Debería verlas, ¿no?
Debería verlas.
Fernando Noy se pone como adjetivo neutro.
¿Por qué?
El por qué es relativo a poder abarcar una secuencia más...
más pausada con lo que te ve, con el público, con el expectante, ¿no?
Entonces yo ya fui carne de... colibrí mucho tiempo.
Entonces soy un colibrí abstracto, trato de poder entrar más profundamente.
Recién conversaba con la señorita acá... Con Estela Maris.
...que me hablaba de Santiago Serra Castro, un hombre muy conocido que le ha enseñado todos sus secretos.
Y yo así, como un colibrí polilla a la vez, me voy acercando al mundo.
Imaginate que si continúo con mi oficio de onnagata, de sacerdote kabuki, con mis pasados de hippie,
y toda esa máscara que es necesario en algún momento erradicar realmente para que surja la otra, la que vos conociste hace seis meses, la que ayer conoció Fabián, que es el joven que atiende acá en la entrada, el comisario de los astros.
que también me pidió el pasaje me dijo tiene el ticket para entrar a converso pero mírenme si estoy convertido con la cabeza arrapada ahí me dejó pasar pero dice que faltaba el trébol de cuatro hojas en la pelada no entendí muy bien pero esperemos que esto sea un símbolo pero es muy hermoso un trébol de cuatro hojas sobre la tonsura eso es lo que va a estar preparando esa pintura está joven allí porque los veo que van a ser no hay problema pueden pintar mi cabeza con cuatro hojas entonces si me pongo el trébol de cuatro hojas en la cabeza
encima de la tonsura, voy a tener que inmediatamente colocarme este gorro de ropa viejero alemán para poder no permitir a cualquier neófito el llegar a mi propio corazón.
Es eso, una barrera para lo que no sabe qué oculto yo.
Ahora, con esta gorra de color casi oro opaco, podías cantarte un palimpsesto, ¿no?
El palimpsesto, que es una técnica que nace...
Yo ayer hablaba con mi amigo Anglade, Roberto Anglade, que te manda muchos saludos.
¿Te acordás de Anglade?
¿Cómo no?
Ha venido a Noche Abierta.
Tenés que venir a Converso.
Ah, perfecto.
Lo invitamos porque nos está escuchando.
Bueno, decía ayer a Roberto Anglade, eso es un parincesto.
Es decir, a partir de mi recuerdo de una canción brasileña, yo escribo otra y hago otra, pero no podemos decir que no sea un modo de operación muy normal.
es decir, a partir de una temática nos sustrae lo que siente en su memoria y lo retrotrae entonces el palincesto está dedicado a Elis Regina que fue una mujer con la que tuve la suerte de encontrarme en mi vida dos o tres veces en Salvador de Bahía Elis, Elis Regina y yo como no recordar no entendía muy bien el portugués me lo traducía a mi manera y salían cosas increíbles y entonces una parte se parece a lo de ella, otra parte es mía entonces dice así lo voy a cantar y voy a intentar hacerlo bien completo caía
La tarde por mi pensamiento y un ebrio en medio del viento me recordó a Tanguito.
Ay, ya me fui, no, perdón.
Vos no hagas la grabación.
Tanguito, no, esto es Ramsés séptimo.
Pero vos no hagas la grabación.
Y podés empezar nuevamente porque esto es una grabación histórica muy larga.
No, empezalo nuevamente.
Caría la tarde por mi pensamiento y un ebrio en medio del viento me recordó a Tanguito y la luna como una
Rea de burdel, repita cada estrella guía un brillo de alquiler y nubes.
Allá en el cielo azul ardiente no han de ser inútilmente la esperanza.
Yo canto en la cuerda floja y sin sombrilla porque esta vida es tan sencilla.
que debe continuar mi país.
¿Quién sueña con la vuelta de un hermano herido, con tanta gente que ha partido en la cola de un cometa?
Llora, María Triste, el 2 de abril, llora tu noche, el país, la noche del país, porque yo sé que este dolor así, tan fuerte, no ha de ser jamás la muerte, sino que la esperanza que no alcanza.
de sombrilla, porque esta vida sin sombrilla no debe nunca acabar.
¡Oh, mi país!
¿Quién sueña con la vuelta de un hermano herido, con tanta gente que ha partido como Elis en la cola?
Gracias por ver el video